So you saw TypeScript in action
Anlatıcı: Yani TypeScript'i çalışırken
and it offers great advantages.
gördünüz ve büyük avantajlar sunuyor.
It makes writing clean code really easier.
Temiz kod yazmayı gerçekten kolaylaştırır.
TypeScript adds Types and data super important.
TypeScript, Türleri ve verileri süper önemli hale getirir.
With Types we have to be way more explicit
Tipler ile işlerin nasıl yürüdüğü konusunda
about how things work and we can avoid many unaccepted
çok daha açık olmalıyız ve Tipleri kullanarak birçok kabul edilmeyen
and unnecessary errors by using Types.
ve gereksiz hatadan kaçınabiliriz.
In addition to that we also can use IDE's
Buna ek olarak, bu türleri algılayabilen
modern IDE's which have built in Types support
ve bize daha iyi otomatik tamamlama ve TypeScript'i
which can pick up on these types
de anladıkları için kodu derlemeden
and give us better auto completion and built in errors
önce gösteren yerleşik hatalar veren yerleşik Türler
which show before we even compile the code
desteğine sahip modern IDE'leri de
because they also understand TypeScript.
kullanabiliriz.
But beside the Types and the huge advantages we get alone
Ancak Types ve Types kullanarak tek başımıza elde ettiğimiz büyük avantajların
by using Types we also get other features
yanı sıra TypeScript tarafından eklenen diğer özelliklere
added by TypeScript.
de sahibiz.
We can use certain next generation JavaScript features
TypeScript dosyalarımızda yazıp kullanabileceğiniz belirli
which you can write and use in our TypeScript files
yeni nesil JavaScript özelliklerini kullanabiliriz
and then they will get compiled down to JavaScript code
ve daha sonra bunlar eski tarayıcılarda bile çalışan geçici
to workarounds that even work in older browsers.
çözümler için JavaScript koduna derlenir.
If you know Bevel, which is a tool that allows us
Bunu Vanilla JavaScript ile de yapmamızı
to do that with Vanilla JavaScript as well,
sağlayan bir araç olan Bevel'i biliyorsanız, TypeScript'te
it's a bit like that, just already built into TypeScript.
zaten yerleşik olarak bulunan bir araçtır.
We can use modern JavaScript features and still produce
Modern JavaScript özelliklerini kullanabilir ve yine de eski
and ship code that works in older browsers as well.
tarayıcılarda da çalışan kodlar üretip gönderebiliriz.
TypeScript also adds certain features
TypeScript ayrıca Arayüzler ve Jenerikler gibi
which only TypeScript understands,
yalnızca TypeScript'in anladığı
like Interfaces and Generics.
belirli özellikleri de ekler.
These are features which compile to JavaScript
Bunlar JavaScript'te derlenen özelliklerdir ancak derlenmeleri
but they don't have to because they are features
gerekmez çünkü geliştirme sırasında bize yardımcı
that help us during development that give us clearer errors
olan, hataları daha net görmemizi sağlayan ve daha fazla hatadan kaçınmamıza
and help us avoid even more errors.
yardımcı olan özelliklerdir.
So it even adds more features on that front besides
Böylece, daha önce öğrendiğimiz Türlerin yanı sıra bu cepheye
the Types we already learned about.
daha fazla özellik ekliyor.
It also gives us certain Meta-programming features
Ayrıca bize Dekoratörler gibi bazı Meta-programlama
like Decorators on which I have a whole module
özellikleri sunar ki bu kursta Dekoratörlerin
in this course where you will understand
tam olarak ne olduğunu, neden bu kadar
what exactly Decorators are, why they are so meta,
meta olduklarını ve neden harika olduklarını anlayacağınız
and why they are amazing.
bir modülüm var.
TypeScript alls is highly configurable.
TypeScript alls son derece yapılandırılabilir.
We didn't configurate it thus far
Şimdiye kadar yapılandırmadık ama
but I have a whole module in the course where we talk
kursta sadece derleyici ve nasıl yapılandırılacağı
only about the compiler and how to configure it.
hakkında konuştuğumuz bir modülüm var.
And you can really fine tune it to your requirements
Daha sıkı veya daha gevşek hale getirmek ve tam olarak
to make it stricter or looser and to ensure
istediğiniz şekilde davranmasını sağlamak için gereksinimlerinize
that it behaves in exactly the way you want it to behave.
göre gerçekten ince ayar yapabilirsiniz.
And with Modern Tooling with modern IDE's
Ve modern IDE'lere sahip Modern Tooling ile TypeScript
you even get support in non-TypeScript projects.
olmayan projelerde bile destek alırsınız.
The IDE you just saw, visual studio code,
Az önce gördüğünüz IDE, visual studio code, size
that even gives you better support in plain JavaScript files
düz JavaScript dosyalarında bile daha iyi destek sağlar çünkü
because it is able to use some TypeScript features
siz açıkça TypeScript kullanmadan kaputun altındaki
under the hood without you explicitly using TypeScript.
bazı TypeScript özelliklerini kullanabilir.
So that's a free gain you get out of the box
Yani bu, TypeScript'in farkında olduğunuzda ve modern
when being aware of TypeScript
araçları kullandığınızda elde edeceğiniz
and when using modern tools.
ücretsiz bir kazançtır.
So there are many reasons for using TypeScript
TypeScript kullanmak için birçok neden var ve
and it's probably why you took this course.
muhtemelen bu yüzden bu dersi aldınız.
In this course we will now learn it step-by-step
Bu eğitimde şimdi onu adım adım öğreneceğiz ve eklediği
and we will learn all about the amazing features it adds.
harika özellikler hakkında her şeyi öğreneceğiz.